Attack是一个双人对抗游戏。您的首都在左下角，对方的首都在右上角。占领对方的首都即可获胜。
兵数是游戏中的重要参数。每个回合开始前，如果上一个回合没有出兵，就可以获得这个回合对应的兵数。（出兵是后面会提到的一种游戏操作）前三回合分别对应1、2、3兵。第四回合开始每回合对应4兵。这意味着，游戏开始时（第一回合开始前），您会拥有1兵。
若兵数超过最大容兵数量，将会立即减至最大容兵数量。您领地的每个首都提供4最大容兵数量。您领地的每个教堂提供2最大容兵数量。您领地的每个城市提供1最大容兵数量。
格子分为4种。第一种是首都，前面已经提到过。第二种是教堂，特点是当一方占领教堂后，另一方直至游戏结束，无论出多少兵都无法占领此教堂。第三种是深渊。深渊总是不能被任何一方占领的，向深渊出兵没有任何意义。第四种是城市。可以被双方占领，可以占领对方的城市。如果一个城市不与己方的教堂或首都相连，则称为死城。
游戏的主体部分是出兵。每出一个兵，您的兵数-1。允许出兵的范围是与您领地（死城除外）相连的区域。向一个无人占领的城市（教堂）出兵后，会占领此城市。类似出兵地，你可以在自己的城市里驻兵，防止此城市被占领，不过，驻兵只对本回合有效。注意，驻兵不算出兵。也就是说，如果你在一个回合内只是驻兵，没有出兵，那你还是可以得到4个兵。当你向对方占领的城市出兵时，只要出兵数不小于该城市的防御即可占领此城市。令n为对方本回合在此城市的驻兵数，则对于城市，其防御值为：n+2, n<=2; 2n, n>2。对于首都：n+3, n<=2; 2n+1, n>2，即普通城市+1。对于教堂，自然是infinity。如果双方同时攻下对方的首都，则（向对方首都出兵数-对方首都防御）较大者胜。若相同，则此回合决策无效，回溯一回合重新决策。