欢迎来到Attack!
Attack是一个双人对抗游戏。其中，红色是您的领地。这是您的首都。蓝色的是对面的领地。这是对方的首都。占领对方的首都即可获胜。
兵数是游戏中的重要参数。这里显示的是您的兵数。这里是对方的兵数。每个回合开始前，如果上一个回合没有出兵，就可以获得这个回合对应的兵数。（出兵是后面会提到的一种游戏操作）前三回合分别对应1、2、3兵。第四回合开始每回合对应4兵。这意味着，游戏开始时（第一回合开始前），您会拥有1兵。
这是您和对方的最大容兵数量。若兵数超过此值，将会立即减至此值。您领地的每个首都提供4最大容兵数量。您领地的每个教堂提供2最大容兵数量。您领地的每个城市提供1最大容兵数量。
格子分为4种。第一种是首都，前面已经提到过。第二种是教堂，特点是当一方占领教堂后，另一方直至游戏结束，无论出多少兵都无法占领此教堂。第三种是深渊。深渊总是不能被任何一方占领的，向深渊出兵没有任何意义。第四种是城市。可以被双方占领，可以占领对方的城市。如果一个城市不与己方的教堂或首都相连，则称为死城。
游戏的主体部分是出兵。每出一个兵，您的兵数-1。允许出兵的范围是与您领地（死城除外）相连的区域。点击这里在这个城市出兵。按下Enter键出兵。向一个无人占领的城市（教堂）出兵后，会占领此城市。由于您出了兵，本回合您不能获得兵。您现在没有兵。请按下Enter键结束回合。这是第3回合，您获得了3个兵。一回合可以向多个城市出兵，点击这里。按下Enter键。现在没有必要出兵。直接按下Enter键结束回合。继续出兵。占领教堂！如果双方向一个无人占领的城市（教堂）出兵，若出兵数相同则仍无人占有，否则出兵数较多者占有。这个回合没有必要去抢教堂，不如直接Enter得4个兵。类似出兵地，你可以在自己的城市里驻兵，防止此城市被占领，不过，驻兵只对本回合有效。注意，驻兵不算出兵。也就是说，如果你在一个回合内只是驻兵，没有出兵，那你还是可以得到4个兵。当你向对方占领的城市出兵时，只要出兵数不小于该城市的防御即可占领此城市。令n为对方本回合在此城市的驻兵数，则对于城市，其防御值为：n+2, n<=2; 2n, n>2。对于首都：n+3, n<=2; 2n+1, n>2，即普通城市+1。对于教堂，自然是infinity。如对方不驻兵，则需至少2个兵占领对方城市。若驻1个兵，则需至少3个兵。若驻2个兵，则需至少4个兵。若驻3个兵，则需至少6个兵，此后均需对方驻兵数的两倍。现在完全不必着急进攻，等一回合，屯兵。据小道消息称，对方会进攻这个城市，在此驻一个兵。漂亮！守住了这个城市！现在轮到你进攻了！继续进攻。3个兵强攻！现在已经对对方的首都造成了威胁，对方估计会在首都驻守。进攻还是等待，由你决定！全面进攻！拿下胜利！
介绍一个特殊规则：如果双方同时攻下对方的首都，则（向对方首都出兵数-对方首都防御）较大者胜。若相同，则此回合决策无效，回溯一回合重新决策。不必深究，等你遇到的时候就知道了。踏上你的旅途吧，再见。